No fim, como queres
que os SEVENTEEN sejam lembrados?
Não sei como expressá-lo
com palavras. "Juventude"?
"Espíritos livres" ou "eufóricos"
parece demasiado requintado.
Os SEVENTEEN somos nós.
E nós somos os SEVENTEEN.
SEVENTEEN: OUR CHAPTER
CAPÍTULO 1: NÓS, DO 1 AO 13
- Digressão mundial, começa!
- Certo!
Estamos agora a começar.
- Deem 100%!
- Certo!
Vamos dominar no concerto.
- Vamos dar cabo disto!
- Sim!
- Vamos lá!
- Certo!
Adoro-vos!
Cuidem-se.
Vamos a isto!
Hoje está mais fresco. Vamos dar tudo.
Excelente trabalho. Vamos acabar bem.
Cuidem uns dos outros
no próximo ano e nove meses.
Não temos de dar o melhor?
- É verdade.
- Vamos.
- Muito bem.
- Um, dois, três.
- Vamos!
Há dez anos…
… eu tinha 17 anos.
Na altura, foi difícil.
Porque não nos conhecíamos bem.
Sendo novatos, os dias eram caóticos.
E eu sentia-me sozinho.
No palco da nossa estreia,
estava muito nervoso.
Éramos miúdos que ensaiavam num estúdio.
Mas também era empolgante
estarmos no mesmo palco
como artistas a sério.
Senti-me ao mesmo tempo empolgado,
encantado e nervoso.
Graças a todo o amor que nos dão,
conseguimos dar ainda mais no palco.
Somos tão adorados,
inclusive fora do país.
É uma sorte termos nascido nesta era.
Eu fiquei grato.
Também estou grato por nós, os 13,
continuarmos juntos há dez anos.
As digressões pareciam intermináveis,
mas acabámo-las todas.
De certa forma, foi agridoce.
O que estão a fazer?
Pedra, papel ou tesoura!
Tenho de dizer
Mesmo que me sequem os lábios
Ainda não me parece real.
Vou ficar fora bastante tempo.
Então, quis partilhar o que sinto
uma última vez com todos.
Nunca gostei de falar à frente dos outros.
Na minha ausência,
tomem conta dos membros e da equipa.
- Continuem assim.
- Está bem.
É um chavão, mas quando
eu disser "SEVENTEEN", gritem "sempre".
O que é isto? "SEVENTEEN sempre"?
Um, dois, três. SEVENTEEN!
- Sempre!
O que acham disto?
Se um de nós mudar,
voltamos a Sokcho e atiramo-lo.
Parece-me bem!
Aguentámos dez anos
graças aos CARAT e a cada um de nós.
Sempre nos esforçámos por crescer,
e foi isso que nos fez avançar
ao longo desta década.
- Parabéns.
- Parabéns, meu!
Parabéns, meu!
Conhecemo-nos muito bem uns aos outros.
Sabemos o que nos magoa mais
e o que nos pode ferir.
Sei que, a dada altura,
podemos ter-nos magoado
uns aos outros ocasionalmente.
Mas ultrapassámos isso.
Superámos esses momentos.
O meu objetivo é simples.
Os SEVENTEEN têm de ter um final feliz.
Adoro os membros,
quase a um nível embaraçoso.
Só quero que os meus rapazes
fiquem juntos sem brigar.
Quero que fiquemos juntos.
Ao mesmo tempo,
espero que todos cresçam
ainda mais à sua maneira.
"São todos teimosos."
Quero dizer isso a todos,
se ficarmos juntos mais dez anos.
Tento viver segundo esta regra.
Não vivemos para sempre.
Assim, quando amo alguém,
quero amar poucas pessoas
e dar-lhes todo o meu amor.
Deixem espaço para o JEONGHAN e o JUN.
JEONGHAN e JUN, saudades.
- O JUN é aqui.
- Sim.
Um, dois, três.
Clique!
NA PAUSA DAS ATIVIDADES,
A PAIXÃO MUSICAL DOS SEVENTEEN
DIVERSIFICOU-SE
CAPÍTULO 2: A NOSSA MUDANÇA
Quando os BSS atuaram,
eu era para ir lá ao fim da noite.
A razão pela qual quis ir
foi ter ouvido uns rumores por aí.
Ouvi dizer que o ambiente nos BSS
estava um pouco tenso.
- Começou mal, mas melhorou.
- Estou a ver.
- Na pré-gravação.
- No primeiro palco…
- Não correu como esperado.
- Não foi horrível.
Mas não correu tão bem…
A música estava muito alta.
Fiquei irritado
durante o ensaio com as câmaras.
Os movimentos de câmara são fixos.
O objetivo do ensaio com câmaras
- é acertar as marcas com precisão.
- Sim, no tempo certo.
Mas estávamos concentrados a cantar.
- Não nos conseguíamos orientar.
- Certo.
Houve alguns erros.
Era o nosso primeiro palco
e estávamos nervosos.
Na verdade, não ensaiámos assim tanto.
- Nem podíamos.
- Isso deixou-nos ainda mais nervosos.
Eu fiquei e aposto que os outros também.
E os erros acumularam-se.
Eu assumo completamente.
Pessoalmente,
entendo porque falaste com tanta firmeza,
mas parte de mim gostava
que tivesses sido mais brando.
Eu até fui delicado.
Claro, sei que foste o mais delicado
que podias, mas de certa maneira…
Não, se achaste ríspido,
é porque ele foi ríspido,
fosse qual fosse a intenção.
- Sim, achei ríspido.
- Vês?
Deve ter sido por isso
que os rumores circularam.
Sinceramente, fiquei bem depois disso.
Só tivemos um confronto
para o bem da qualidade da prestação.
- Não foi realmente…
- Não diria que foi "mau".
Acho que as discussões mostram
que nos importamos uns com os outros.
Quem não se importa, não discute.
Quem não se importa, afasta-se.
Acho que é importante.
Às vezes, discutimos.
Podemos deixar de gostar de alguém,
e depois voltamos a aproximar-nos.
Mas isso só é possível quando comunicamos.
Mesmo que tenham passado dez anos,
sei que a dinâmica é diferente
entre apenas vocês os três.
É claro.
Atuarmos os 13 em palco é tranquilo.
Mas se fôssemos apenas nós os dois,
eu ficaria muito nervoso.
Mas não seria divertido?
Formarmos uma subunidade?
O passivo supremo e o contrariador supremo
- a trabalharem juntos?
- Não fariam nada.
- Marcam a pré-gravação e cancelam.
- Exato.
Ainda bem que é o MINGYU.
Se sou o contrariador supremo,
o MINGYU é o passivo supremo.
Em vez de analisarmos em excesso
cada passo de tudo,
acho que conseguiríamos deixar-nos ir
e desfrutar do percurso.
Em vez de tentarmos demasiadas coisas,
prefiro que nos foquemos num só tema.
- Para todo o álbum?
- Sim.
O que fazemos? Isto deixa-me louco.
Antes de mais,
eu e o S.COUPS adoramos atuar.
Adoramos estar em palco.
Por isso, queremos fazer música
que nos permita atuar juntos.
Vamos juntar house.
- House?
- Sim, house.
- House techno?
- Sim.
Uma de boom bap, uma de techno.
No fundo, músicas
que possam passar nas discotecas.
Os nossos estilos musicais combinam.
Além disso, eu e o MINGYU
temos óticas e metas semelhantes.
Quero que os nossos temas sejam práticos.
Tal como disseste,
não quero a estrutura
de verso, refrão e verso.
Quero uma estrutura singular.
Então, o que decidimos?
Acho que vai saciar a sede
de música que queríamos fazer.
Sim.
Acho que vai.
Depois, quando nos juntarmos de novo,
iremos desfrutar ainda mais
das atividades em grupo.
Faz como nós
Todos da mesma idade
Chiki-chiki boom
Para cima, para cima, para cima
Hoje é o regresso dos HxW.
O tema vai estrear hoje.
O olhar do tigre
Amor, eu valho a pena
Mesmo que eu exagere
Não me pares, Jihoon
No que toca a mim e ao Kwon Soonyoung,
parecemos divertir-nos.
A digressão promocional foi divertida,
mesmo quando estávamos ocupados.
Enganei-me um bocado.
A música não me acompanha.
Acho que tenho de abrandar.
Assim mesmo
Tenta ser como nós…
Olha para nós.
Enquanto aqui estamos,
vamos divertir-nos
e fazer tudo o que queremos.
Até irmos para o serviço militar,
vamos aproveitar ao máximo
e passar todo o tempo possível
com os nossos fãs.
- Olá, pintas.
- Olá, S.
- 96ers.
- Olá, S. Prime.
Normalmente, estas promoções
seriam esgotantes.
Mas apesar de o processo ser cansativo,
divertimo-nos muito.
Atuar enquanto SEVENTEEN
é fabuloso, sem dúvida.
Mas as atividades das subunidades
têm outro apelo.
Como os HxW.
Sim. É divertido mostrar
esses nossos outros lados.
Para os BSS também,
é como vestir outra roupa.
O que nos motiva
é fazer algo inovador no palco
porque adoro música, dançar e cantar.
Acho que os fãs estavam à espera.
E nós também…
… queremos melhorar a nossa atuação.
Acho que queríamos partilhar a boa energia
com mais pessoas.
Doem-me as costas.
Além disso, sentimos que a distância
entre os regressos não devia ser tanta.
Assim, podemos aproveitar o impulso.
Após as promoções em grupo,
esforçámo-nos por voltar rapidamente.
Nós conseguimos!
A ideia dos BSS enquanto equipa
sempre foi animar as pessoas
e dar-lhes força.
Após a nossa canção Fighting,
as pessoas diziam:
"Esta equipa dissolve o meu stress."
Ou: "Ouço-vos todas as manhãs
a caminho do trabalho."
Ao ouvir isso,
percebi que podemos partilhar
vários tipos de mensagens
e fiquei feliz
por fazer parte desta equipa.
AS NOTAS SEGUEM A FELICIDADE
BSS CBZ!
Numa subunidade há sempre mais para fazer.
Torna-se um pouco caótico.
Mas estar nos BSS sempre foi
cheio de energia e alegria.
Esse estado de espírito passa para nós
em cada tema que cantamos.
É divertido e os nossos fãs adoram.
És tão leve.
Porque és tão leve?
Como é que ele é tão suave e bonito?
Podemos ver…
Ela é tão gira.
Tão gira!
QUANDO CANCELARAM O MEDLEY,
COMO SE SENTIRAM?
Sinceramente,
fiquei…
Preparámo-nos exaustivamente,
por isso, afetou-nos muito.
Se não fosse lançado,
o tempo que gastei seria um desperdício.
Enfim, eu entendi a razão.
Mas a equipa também trabalhou imenso.
Quando soubemos, foi triste saber
que o nosso trabalho não seria visto.
- Esse frango tem bom aspeto.
- Cheira bem.
O teledisco dos BSS está a passar.
Fiquei muito envergonhado a filmá-lo.
A "Just Do It" começou
por ser algo muito especial.
Depois veio a "Fighting".
Mas não era sequer claro
se os BSS iriam voltar algum dia.
Não tínhamos
quaisquer planos, sinceramente.
Mas a "Fighting" foi um êxito,
e fez com que as pessoas
se lembrassem dos BSS.
Parece um carrossel.
Ação!
A juventude é agora!
Vamos para o céu!
Era disto que estava a falar.
Come!
A tua representação está ótima.
Mas podes falar mais com os figurantes?
Devo fazê-lo? Posso?
- Vou dizer-lhes para brindarem.
- Parece-me bem.
Podemos mostrar este lado.
E ser uma grande equipa
quando nos juntamos.
Talvez juntemos os BSS um dia.
Está feito.
VAN GOGH
A GRANDE PAIXÃO
THE 8 (SEVENTEEN)
AUDIOGUIA EM MANDARIM
Aqui podemos ver a família de Van Gogh.
Estou sempre a descobrir novos lados meus.
Escolhi um bom nome.
Em virtude do nome "THE 8",
que significa potencial infinito,
preenchi uma tela em branco
com as minhas cores,
e estou sempre a descobrir
novas versões de mim mesmo.
Até a textura com que trabalho agora
parece aguarela, certo?
Sim, exatamente.
A pintura, a cerimónia do chá,
a meditação.
Todas essas coisas são outros lados meus.
Não sentes isso também quando pintas?
Sinto. Tento expressar o que me representa
de várias maneiras.
Não só na pintura, mas em tudo o que faço,
na música, na dança e nas letras.
Tudo isso inspira-me profundamente.
Consigo rever-me.
Quando vejo obras como estas,
reflito sobre a minha carreira.
Ser ídolo implica seguir tendências,
mas elas não duram para sempre.
Para durar, temos de ter a nossa história,
a nossa profundidade.
À medida que os membros vão
para o serviço militar,
temos de nos concentrar mais
em trabalhos em unidades e a solo,
nos dois próximos anos.
Enquanto artista
que gostaria de atuar durante muito tempo,
tenho de encontrar o meu tom musical
durante este período.
DEZ ANOS DE SEVENTEEN
SÃO AS PESSOAS POR TRÁS DELES
QUE TORNARAM TUDO POSSÍVEL
CAPÍTULO 3: O NOSSO APOIO
Quero fazer um lançamento livre
A "LALALI".
- Esta. No barco, certo?
- Já sei!
Certo? É boa.
- LALALI
- Lança como o Malone
Sim, é isso.
Lança como o Malone
- Já tinham feito?
- Esta dança…
Faço-o quando danço.
Mas não cantámos essa hoje.
- Está a falar do vídeo.
- Gostou do vídeo?
Como vamos saber? Ela é tua mãe.
O SEUNGKWAN entende-a melhor.
Reage só,
e tu podes traduzir-lhe para inglês.
Latte, é o teu irmão.
- Latte!
- O teu irmão.
Latte!
Tenho saudades tuas.
Onde estás?
Estás a preparar-te para o concerto?
- Sim, estou em Osaca.
- Tens um concerto?
- Certo.
- Sim.
Mãe, que tal estou hoje?
Estás ótimo.
- O HOSHI está sempre bem.
- A sério?
Adoro-te.
Também te adoro.
Não costumas ligar à tua mãe.
Eu sei.
Foi por estarmos a filmar.
Mãe, estamos a filmar.
Mandei uma SMS aos meus pais.
Este é o quarto do DINO.
Vou entrar.
Pai!
- Espera.
- Estou bêbedo.
- Olá.
- O que se passa?
Porque se escondem?
O que estás a filmar?
Mudaste a cor do cabelo de novo?
Antes era amarelo.
O que se passa aqui?
Estou a beber com o meu filho.
Vamos fazer uma entrevista rápida.
Qual é a diferença
entre o DINO e o Lee Chan?
A maneira como os pais do DINO o veem.
O DINO é profissional.
- O Chan é trapalhão?
- O Chan é giro.
Sim, é giro.
Como DINO, tento sempre ser perfeito,
mostrar um lado refinado.
Mas o Lee Chan, como pessoa,
é sempre curioso e brincalhão.
Há membros da equipa
que trabalham connosco há muito tempo.
Muitas vezes,
pergunto-me o que os faz ficar.
Foi por isso que quis ouvir também
as entrevistas deles.
Deve ser difícil e enervante.
Porque escolhem ficar connosco?
Porque querem continuar com os SEVENTEEN?
Eles pensam muito na música
e nos conteúdos futuros,
e na direção
que querem seguir como artistas.
Ao ver como são empenhados e sérios,
não posso encarar isto de ânimo leve.
Disse-te logo à partida, está bem?
Avisei-te que ia ser difícil.
Raios…
- Já decidimos.
- Sim, devíamos tentar.
- Não se recua.
- Nunca.
Eu queria dizer isto
Ao meu reflexo no espelho
E assim?
Eu queria dizer isto
Ao meu reflexo no espelho
- Como um relâmpago
Assim.
Como um relâmpago
Arrastamos mais?
Os boatos espalham-se como fogo
Que sensação
- Está mesmo no ponto.
- Muito bem.
Os circuitos enlouquecem
Perdem o controlo
- Adoro essa parte.
- Sim.
- Vamos continuar.
Espera, é assim?
Não seguimos sombras
Não te preocupes
- Assim?
- Sim.
O nosso manager
está connosco desde a nossa estreia.
Ele começou de baixo
e agora é o chefe da equipa.
O SEUNGKWAN é muito sensível.
Ele parece forte e alegre,
mas preocupa-se muito. É um metediço.
Controla sempre os outros,
às vezes demasiado.
Recentemente, reparei
que ele estava quase a ter um esgotamento.
No voo de regresso de Singapura,
devo ter adormecido com a boca aberta.
Quando acordei, tinha um bilhete escrito
num saco para o enjoo.
Vê-lo assim afetou-me muito,
não sei porquê.
Por isso, escrevi-lhe um bilhete
a dizer o que senti nesse momento
e deixei-o no saco.
Dizia: "Ver-te dormir de boca aberta
"fez-me querer escrever-te um bilhete.
"Eras louco
pelos restaurantes à discrição,
"mas agora estás numa posição
"em que podes pagar o jantar
à equipa toda.
"Cresceste imenso e estou orgulhoso de ti.
"Tens andado cansado ultimamente,
"mas lembra-te
de que ninguém nasce para sofrer.
"Podes sempre dizer como te sentes.
"Adoro-te."
Foi o que ele escreveu no bilhete.
Talvez tenha sido no dia seguinte.
Ele deve ter encontrado o bilhete no saco.
Recebi uma mensagem dele.
"Quando deixaste aquilo?"
Fiquei muito grato.
Há muita gente na equipa
que se importa comigo.
O que estás a fazer?
Como foste bater-me na cabeça?
Ele bateu-me na cabeça no encore.
Não me viu e bateu-me sem querer.
- Ele estava…
- Eu ia perguntar…
E depois, pimba!
Obrigado, aquilo despertou-me mesmo.
Ainda bem que ajudou.
Espero que incluam isto.
Ele é o máximo.
Gosto de lhe tocar na barriga.
Bom trabalho, malta.
Não podemos dizer:
"Eles gostam de nós
e esforçam-se por causa do que fizemos."
Porque podemos ser muito sensíveis.
Somos muitos
e estar connosco pode ser difícil.
Na equipa, eles também são loucos.
Mas são fantásticos
por manterem tudo unido.
Acho que este pode ser…
… o momento mais incerto para os membros.
Todas as rotinas que criaram
estão a abrandar
por haver menos atividades de grupo.
Têm andado a correr sem parar
e receio que nem saibam descansar.
Alguns membros podem ir para o centro
e atuar a olhar em frente, certo?
- Podemos segui-los.
- Por causa das luzes.
Para os da frente, lembrem-se
de que temos quatro câmaras aqui.
- Qual é a canção?
- "MAESTRO."
- Vamos filmar a cena "Let's do this".
- Só um segundo!
A cena "Let's do this".
Seja qual for a dimensão do recinto,
eles ficam sempre empolgados
por preparar um espetáculo novo.
Veem sempre isso
como o início de um novo capítulo.
Vê-se que eles adoram estar no palco
e vão continuar a adorar.
- Para a "Fearless"…
- Sim.
… podes pedir aos três dançarinos
para recuarem um pouco
quando o elevador circular subir?
A partir do concerto de amanhã?
- Assim?
- Sim.
- Tenho medo que lhes bata.
- Está bem.
Eu digo-lhes.
- Veem aquela linha?
- Sim.
Imaginem que é o espelho do estúdio
e afastem-se um pouco.
- Entendido.
- Certo.
Digam as vossas frases e animem o público.
- Sim. Vamos.
Vamos voltar.
Esta equipa trabalha muito
para manter a energia.
A meu ver,
é um tipo de ambiente
que nenhum outro grupo teria de manter.
Mas os SEVENTEEN mantêm-no há dez anos.
Acho isso fantástico
e tento ajudar no que posso.
- CBZ
- Desafinei?
- Fui eu.
Daqui em diante,
a influência dos SEVENTEEN
será a coisa mais importante.
Quando os SEVENTEEN partilham
uma mensagem com o mundo,
espero que leve felicidade
e boas sensações.
Queremos criar esse tipo de impacto
em termos musicais,
como indivíduos e como equipa.
- Olá.
Bom trabalho!
Porque vieram todos?
- Quem é?
- Olá.
Excelente trabalho.
- Vi-te numa plataforma online.
- Obrigado.
Obrigado por dizeres
coisas tão positivas de nós.
Quando vejo
os mais velhos a aguentarem,
a trabalharem e a brilharem em palco,
lembro-me da razão pela qual os admiro.
Não sei bem que influência tenho.
Se sou influente,
quero ser alguém
capaz de os guiar na direção certa.
Acho que eles podem ter
uma influência ainda mais positiva
do que têm atualmente.
É isso que acho e que espero para eles.
Espero que continuem a ser um grupo único
que é reconhecido em todo o mundo.
Podem não ser compreendidos ao início,
mas espero que provem ao mundo
que estavam no caminho certo.
Espero que consigam
o reconhecimento que merecem.
Às vezes, somos uma família,
outras vezes, somos amigos.
Temos uma ligação
que vai além do trabalho.
Estás a perceber?
- Cuidado com o bastão.
- Certo.
Não te acanhes. Também somos tímidos.
A toda a equipa que contribuiu
para a digressão e para este documentário,
estou realmente grato.
Sinceramente,
não sei se devo dizer isto.
Mas faço tudo isto por vocês, rapazes.
DE. WOOZI
Eu olho para os membros
e vejo como eles estão,
ouço o que querem fazer
e vejo o ambiente na equipa.
Se eles quiserem uma coisa, fazemo-lo.
Se não quiserem, dispensamos.
- Eu estava a cantar "Rain" no WC.
- Alguém pode tratar dele um bocado?
O WOOZI pode improvisar.
Gosto de vê-los brilhar
e receber carinho das pessoas.
Gosto de fazer parte deste processo.
E o facto de ainda precisarem de mim
é o que me dá alento.
Hoje sou…
Estar com os membros faz-me feliz.
Gosto de me divertir e de desfrutar
de pequenas coisas com eles.
Isso chega-me.
Não preciso de mais.
Devo parar os SEVENTEEN
quando os membros quiserem parar.
Só paro nessa altura.
Não vou obrigá-los a fazer mais
nem serei o primeiro a desistir.
É claro que fiquei entorpecido,
mesmo entorpecido.
Estar perto deles é um dado adquirido.
Vê-los todos os dias é normal.
Acho isto divertido.
Vamos só decidir…
Decidimos o resto depois.
- Só falar disso…
- Sim.
Se fazemos isto ou não…
Podemos deixar como está.
Os membros discutem e chocam muitas vezes,
e nem sempre nos damos bem.
Mas acabamos por ficar imunes
porque veio a ser possível.
Aprendemos a entender
e a aceitar-nos uns aos outros.
É isso que ficar imune significa.
Podermos habituar-nos a alguém
é realmente precioso.
É assim que o vejo.
Sem os membros,
acho que eu não faria música.
Fazer música com o BUMZU
e com os rapazes é divertido.
É por isso que continuo a fazê-lo.
Se não for assim, já não quero.
Enquanto outros correm
uma maratona infindável,
tenho a meta à vista.
Estou na fase em que posso cruzar a meta,
mas escolho não o fazer.
Estou realmente satisfeito.
Já fiz o suficiente.
Não quero mais nada.
Mas como há pessoas
que nos tornaram quem somos,
não as posso ignorar,
acabar a corrida sozinho e ir para casa.
Trabalhar muito é um dado adquirido.
Faço o meu papel tranquilamente.
ZONA CARAT
FESTA DE ANOS
PARA. CARAT
Precisamos dos CARAT
para os SEVENTEEN continuarem
a criar música e a atuar no palco.
Por isso…
… esperamos que continuem
a adorar os SEVENTEEN no futuro.
Sim.
Um dia, tivemos uma agenda caótica
e eu estava a queixar-me imenso.
Lembro-me de pensar:
"Como vou fazer um encontro com os fãs
se estou tão cansado?"
Estava um frio de rachar
porque era 14 de fevereiro.
Depois, vi os CARAT sentados nas escadas
junto a uma loja, à espera.
E pensei: "Estarei em posição
de me queixar neste momento?"
Eles estavam à espera ao frio
só para me verem e verem os SEVENTEEN.
Ver isso fez-me mudar de mentalidade
e foi um ponto de viragem na minha vida.
Não consigo avaliar plenamente
o peso desse amor,
mas sei que é enorme.
Por isso, dou o meu melhor
para retribuir aos CARAT.
Podem apoiar-se em mim quando se cansam
e espero fazer parte da vossa felicidade.
CARAT, muito obrigado
por estes últimos dez anos.
Adoro-vos tanto que até dói.
Estaremos sempre juntos.
Adoro música e atuar em palco,
mas, sinceramente,
como iria querer fazê-lo sem os CARAT?
Não sou dos que fazem música,
ouvem-na sozinhos
e ficam satisfeitos com isso.
Os novos projetos, como o álbum
com o S.COUPS e a nova digressão,
são sobretudo para os fãs.
Daqui para a frente,
temos de ser ainda melhores.
Eles adoram-nos
para lá do tempo e do espaço.
Mesmo que a vida seja difícil e cansativa,
eles adoram-me na mesma.
E pensar nisso assim,
faz-me querer subir ao palco
e retribuir com toda a minha energia
através da música.
Mesmo após todos estes anos,
eles ainda nos adoram.
Saber que podemos ajudar,
um pouco que seja, a vida deles,
deixa-me muito feliz.
Torna o nosso trabalho
ainda mais agradável.
Recebo muita energia do Weverse
e de ver os CARAT na plateia
quando atuamos.
Recebo muita energia deles.
É difícil descrevê-lo com palavras.
É uma visão surreal.
Passo o tempo a fazer álbuns
e, sinceramente, é difícil.
Mas estes momentos fazem-me pensar:
"Ainda bem que faço música."
Este é um desses momentos.
Atualmente, tento não perder
esse sentimento de gratidão.
Tento memorizar isso.
E espero ser alguém que consiga
dar-se muito bem com os CARAT.
Os nossos CARAT são muito simpáticos
e têm uma grande dedicação por nós.
Diria que é uma dedicação
quase disparatada, mas num sentido bonito.
Uma vez que os estimamos tanto,
espero que toda a gente
também estime e cuide dos nossos CARAT.
Os CARAT são os maiores!
Saudações!
Já vou estar na tropa, certo?
Pessoal!
Muito, muito obrigado. Adoro-vos mesmo.
Mesmo estando na tropa,
obrigado por me apoiarem sempre.
Preparámos imensos conteúdos
para não se aborrecerem.
Mantenham-se fortes e esperem por nós.
Obrigado!
Adoro-vos.
EM MAIO DE 2025, PELO 10.º ANIVERSÁRIO,
DERAM UMA FESTA SEM PRECEDENTES
CAPÍTULO FINAL: O NOSSO CAPÍTULO
Está fixe.
Achei a nossa equipa muito fixe.
Mesmo após dez anos,
quando vi o ensaio da coreografia,
pensei: "Até quando conseguimos
fazer estas canções intensas?"
Enfim, não somos fixes?
Mesmo após dez anos,
ainda trabalhamos assim tanto.
Vamos fazer isto sem queixas, está bem?
- Duas semanas.
- Vamos dar tudo.
- Vamos fazer duas semanas.
- Nós conseguimos!
- Animem-se!
- Vamos!
Quem disse que se vão queixar?
Teríamos chegado tão longe a solo?
É por seremos uma equipa
que, apesar de não sermos perfeitos,
aguentamo-nos uns aos outros
e fazemo-nos avançar.
Foi assim que nos tornámos um grupo
capaz de retribuir o carinho.
Somos os 13 muito diferentes.
Não podíamos ser mais diferentes.
No entanto,
remámos sempre para o mesmo lado.
Nunca ficámos parados.
- O Minghao é assim.
- Vamos a isto!
- Vamos lá!
- Vamos começar.
A cair, um clarão
O corpo todo, estrondo
Os circuitos enlouquecem
Perdem o controlo
Agora estou exaltado
Não é "Happy Birthday".
Mudámos a palavra para "Burst"
para representar a explosão
do nosso novo lado neste álbum.
Da coreografia ao visual,
da capa do álbum ao teledisco,
demos tudo para mostrar um novo lado.
E o que tem se gozarem comigo?
Que pena se isto afinal for um sonho
Juntem-se, vamos perder a cabeça
O álbum do 10.º aniversário
saiu no dia do nosso aniversário
e não vamos esquecer a data.
Não foi planeado.
Mas que hipóteses havia de 26 de maio
ser uma segunda-feira este ano?
Talvez fosse um sinal
para lançarmos o álbum nesse dia.
Quantos artistas chegam a lançar
um 5.º álbum de estúdio?
Os membros trabalharam imenso,
tal como toda a equipa
que nos ajudou ao longo do caminho.
Todo esse esforço juntou-se
para criar este álbum milagroso.
Fazer uma mostra de regresso
era algo há muito esperado.
Atuar na Ponte Jamsu
também foi algo sem precedentes.
Foi demasiado gigantesco
para lhe chamarmos uma mostra.
Transformámos Sebitseom no nosso mundo.
Parecia uma festa de anos enorme.
Sermos celebrados assim é assoberbante.
Quando a empresa o sugeriu,
ficámos espantados e encantados.
Seria sequer possível?
- Estamos juntos há dez anos.
- Dez anos!
- Obrigado por estes dez anos.
Sei que é o começo de muitas mais coisas.
- Vamos enfrentá-las juntos.
- Sim!
- Que seja mais um dos bons.
Um coração, uma equipa.
Esta ronda vai ser excelente.
- Um, dois, três.
- Vamos!
Há algum tempo que não ficava tão nervoso.
Em vez de me focar na multidão,
foquei-me em dar o meu melhor
porque estávamos a mostrar a "Thunder".
- Vamos lá, pessoal!
- Vamos!
Vamos desfrutar.
Saborear cada segundo, minuto e instante!
O telefone não para de tocar
Como um relâmpago
Nunca vou esquecer-me disto.
Atuar numa sala de espetáculos
também é inesquecível.
Mas, desta vez, quase senti
que fazia parte do público.
Admirei a vista como um espectador
e tentei absorver tudo.
A piscar como um relâmpago
Sendo artistas da Coreia,
atuar no rio Hangang,
um símbolo deste país,
fez-nos sentir nervosos e empolgados.
- Como nunca antes.
- Igualmente.
Ao princípio,
pensei só que seria divertido.
Mas quando subimos ao palco,
fiquei inundado de emoções.
Nem conseguia olhar em frente.
Estar junto ao rio Hangang
com tanta gente a olhar para mim
foi altamente comovente.
Quando vim para a Coreia,
o rio Hangang era um sítio lindo,
mas solitário para mim.
Sempre que eu ia lá,
tinha saudades da minha família
ou sentia-me muito sozinho.
Agora, dez anos depois,
estar ali rodeado de amor
foi muito comovente.
Passámos esta ponte milhares de vezes
desde a nossa formação.
Agora, está cheia
de pessoas que nos adoram.
Nunca me senti tão feliz.
Crescemos imenso.
Há imensas pessoas que me adoram.
Tivemos os nossos altos e baixos.
Quero agradecer-vos
por ficarem connosco durante tudo isso.
Vamos continuar a divertir-nos juntos
enquanto avançamos.
CARAT DE GOYANG
Os CARAT são a força motriz
por trás de tudo o que faço.
Cada um de vocês
é o nosso cabeça de cartaz.
- Cantem todos juntos!
- Cantem juntos!
- "Headliner."
Mãos no ar!
Os próximos dez anos?
Também estou muito curioso.
Haverá novos altos e baixos.
Estamos longe de acabar.
Ainda temos muitos dias pela frente.
Parece um novo começo.
Estes talvez sejam
os momentos mais bonitos da minha vida.
Por isso, quero fazer mais
e quero fazê-lo ainda melhor.
Não quero impor limites.
Quero apenas ser fiel ao momento.
Sem limites, o amor enche-me
Vou correr para ti
Quando o sol vai dormir
Espero que os nossos valores não esbatam
e as nossas cores continuem únicas.
Quero mostrá-lo através dos meus atos.
Costumava esconder-me e pensar:
"Será que vão gostar disto?"
Agora, quero mostrar tudo
à medida que o tempo passa.
Estou curioso por ver o Minghao
que vou conhecer.
Acho que todos vamos continuar
a desafiar-nos a nós mesmos.
Ao teu lado, vou chorar e rir
Por todo o amor que traz
Os SEVENTEEN são uma equipa
que não pode ser copiada.
"Eles são únicos."
Espero que se lembrem de nós
durante muito tempo.
O facto de se lembrarem de mim…
Só isso seria uma grande honra.
"Eles eram genuínos."
"Era uma grande equipa."
"Eles eram uma equipa incrível."
"Equipa inesquecível."
"Os SEVENTEEN são insubstituíveis."
"Era uma equipa que dava o máximo
e eles eram realmente excelentes."
Espero que sejamos recordados
apenas pelos melhores momentos.
"Quando eu os via, sorria sempre."
Não sei como expressá-lo
com palavras. "Juventude"?
"Espíritos livres" ou "eufóricos"
parece demasiado requintado.
Os SEVENTEEN somos nós.
E nós somos os SEVENTEEN.
Pessoal, deem tudo!
Contigo vou cantar a mesma melodia
Ao teu lado, vou chorar e rir
Os desafios são algo a temer
ou algo a desejar?
Um desafio assusta sempre.
No entanto,
tornou-se mais empolgante.
É mais empolgante do que assustador.
Quero continuar
a enfrentar novos desafios.
Há muita coisa que quero fazer em equipa
e a nível individual também.
Sim.
Faminto.
Estou apenas a começar.
Esperem e verão.
EQUIPA VOCAL
SALA DE AQUECIMENTO
Tu aí, enche-me o coração
Enche-me até à borda com juventude
VERNON, vamos beber um copo?
Já viste este vídeo?
Dos mestres de artes marciais?
Molhas rapidamente e voltas.
Não, dobra-te. Depois…
Então?
Aluno DINO.
Porque não foste à escola hoje?
Hoje não há escola.
Não há escola? É sexta-feira.
Devias… Tu és o professor.
A aula só tem dez minutos.
O Reitor…
DINO, espera.
Mesmo que esteja frio,
porque tens uma camisola interior?
- Vê-se?
- O que é isto?
Não podes usar isso, a sério!
- Bom trabalho, malta.
- Bom trabalho.
Respeito.
- BSS, arrasem!
- Está bem.
- Vamos!
- Vamos lá!
Vamos lá!
Tradução: Paulo Montes